那首先我们要做的事情呢
是新去创建一个python脚本
那先右键
然后新建
然后文本文档
那这里的话我命名的话就还是hello world
那大家可以按自己的方式进行一个命名
只要你的后缀是py就没有问题
py我们确定
那接下来做事呢是打开我们的sublime
然后用slime去打开我们刚刚创建这个脚本
file open file
那我是放到桌面上的
我们点击桌面
然后去选择这个脚本
双击它
那目前的话我们之前创建这个脚本
文件就已经打开了
那首先我给大家讲的知识点
是关于变量的知识点
变量的话顾名思义就是可以改变的量
那这里的话我给大家做一个示范
比如说你的a等于一
那这里做的事情呢非常简单
就是声明一个变量名为a的一个变量
并且通过赋值符号去把a这个值赋给这个变量
那啊非常容易的理解
那关于这个变量名的话
实际上是我们自己去进行一个定义的
原则上你可以定义成任何的一个形式啊
但是有需要注意的点
就是你不能有空格
还有一些其他的一些特殊字符
那这里的话嗯不是特别重要的点
所以我就不对它进行一个讨论
那大家的命名一定要有一个语义性
什么叫做语义性呢
就比如说啊
那你可能啊你的变量名的话就是name
那有可能它代表某个运算的结果
那它的变量名的话就是result result
中文呢它是结果的一个意思啊
这里的话嗯简单来说呢
语义性就是代表着
你当你看到这个变量名的时候
你就知道这个变量是用来干什么的
那这里的话我用a来给大家做个演示
那接下来就是呢是a等于三
那我之前大家注意我之前的措辞
我说的是声明一个变量名为a的一个变量
那这里的话啊当我们这里a等于三的时候
我们之前已经声明过a这个变量了
所以说这里的话啊就非常简单
就是去把我们a这个变量的值去修改为三
也就是说通过赋值符号去把三赋给我们
a这个变量嗯
我是用使用print来给大家进行一个演示
print呢它实际上是一个函数
那之后呢我给大家讲解一下函数
它的一个啊知识点呢
这里的话大家只需要去了解到
他是会去把我们给他的一些内容
去打印到我们的输出屏上
比如我们这里bring a
这里bring a
然后我们直接去运行一下这个脚本
我们点击这个tools
然后build with python
大家可以看到啊
第一个的话就是我们在修改之前呢
我们的a的值是一
那第二个呢就是我们修改之后
我们a的值是三
那就是我们变量的一个知识点
接下来我给大家讲的知识点
是关于运算符的一个知识点
那运算符呢
它能对我们的变量进行呃一些操作啊
首先呢我还是给大家举一些例子
这里我们把这些给删除
那同样的我们还是声明一个变量
它的变量名是b
我给它值是三
那接下来我们做的事情呢
是直接去print a加上b
但实际上啊这个加加号能在这里的话
就是一个运算符
那它的作用是对我们啊
这两边的树进行一个相加
那结果呢我们可以去运行一下直build with python
大家可以看到那就是四
那除了加这个运算符呢
我们还要减呢啊
那在python里面他的陈呢是我们啊一个星号
星号的打它的方法是shift
再按一下你键盘上的八
就可以打出这个新号
那它代表的是我们的称号
那反斜杠呢代表是除号
那非常容易理解
那就加减乘除
那还有其他的一卷符
那之后呢我会给大家慢慢的讲解到
那并且呢啊每一个运算符它对不同类型的变量
它都有一些不同的作用
大家注意
我之前提到了说不同类型的变量
但实际上我一直没给大家提到
说变量它实际上是有类型的
比如说我之前这里给大家取到了啊这个e啊
这个a和b呢它都是数值类型的变量
那实际上python里面还有内置的一些其他类型
比如说啊我们的字符串
比如说列表
比如说原主
那这些呢之后我们都会给他进行一个讲解到
那这里的话呃
大家目前接触到的只是数字
这个类型的一个变量
在讲一些其他类型的变量之前呢
首先我要给大家讲解一下
关于注释的一个知识点
那注释呢它是不参与我们程序的执行的
它的作用呢
仅仅是对我们的代码进行一个解释与说明
那这是什么意思呢
首先呢呃定义注释呢有两种方式
第一种呢就是我们单行注释
就是放一个井号在这里
那之后呢都是注释
那这里的话如果是我写注释的话
我就会写
这是老邓用来讲解变量的例子
对大家应该很容易理解
就是啊之后的话我再打开这个脚本
我就会知道哦
这原来是我之前用来讲解变量的一个例子
那或者说你们去看的时候
那你们也会知道啊
底下的一些内容是关于变量的一些例子
也就是说它仅仅是对我们的代码进行一个解释
说明啊
这是我们第一种定义注释的一种方式
那第二种呢是打打三个
大家注意打三个单引号
然后三个单引号
那这是我们多行注释
那在这三个单引号队里面呢
你可以随便进行打对啊
这是我们定义注册的几种方式
那注释这个知识点应该很容易理解
那注释呢还有另外的用法
那它可以用来去暂时的去
把我们不想执行的代码给注释掉
那比如说这三行的话
因为我已经讲完了
关于数字变量的一个知识点的话
我就可以把它进行一个注释掉
我们可以全选住它
你可以一个一个的啊去到前面去打上井号
但是这样有点麻烦
你可以全选它
然后按住你键盘上的ctrl加你的反斜杠
反斜杠呢就是你键盘上有问号的那个键
大家看到我们的编辑器就会自动的去帮我们
把啊我选取的所有的内容给注释掉
那如果说你再把它选取完毕
然后再去按一下ctrl
加上你的反斜杠
它就会恢复啊原本的一个状态啊
实际上是非常方便的一种做法
那这里的话我就把它全部注释掉
那上面的话再打个注释啊
这是我们第一个知识点
关于我们的number number呢就是数字number
关于数字类型的一个变量
接下来我要讲讲六呢
是关于我们的字符串的一个类型的知识点
那首先呢我还是要打个注释
然后二点string string呢实际上就是字符串的一个英文
那首先我要教大家如何去定义一个字符串
首先去声明一个变量的变量名呢是string 1
那同样等于我们这里呃
定义一个字符串的方法呢非常简单
那这里的话我用双引号
我是第一个字符串
那非常容易理解
那接下来我们就是呢啊就非常简单
那这里的话我们就已经声明了一个叫做string一的
一个啊字符串的变量
那它的值呢是我是第一个字符串
那这里的话我们就可以直接用我们的print去打
打印一下这个字符串
我们做build with python
可以看到
那我们直接把这个字符串打印了出来
那接下来我要讲的知识点呢
是关于我们的转义字符
那实际上这个知识点呢对于大家来说
目前来说的话不是特别重要的一个知识点
那这里的话我稍微的提一下
关于这个知识点的话
那比如说我现在想啊
字符串里面有一个换行字符
那也就是说我想对它进行一个换行的话
我这就可以使用我们的斜杠加n
这样的话我们to build with build with python
大家看到那在我是后面呢就进行了一个换行
那为什么他要转移字符呢
大家可以看到我们的n
我们的n它本身就是n这个字符
但是当我们使用我们的斜杠
对它进行一个转移之后呢
它就不代表我们原本n这个意思了
它现在就是我们的换行符的一个意思
那同样呢我再来给大家举个例子
比如说我想在这里面去打入我们的一个双引号
也就是我们的字符串里面
它有一个啊双引号这个字符
但是但是不让我们对这个进行加双引号的
因为当你加了双引号之后呢
他就会对我们前面这个双引号进行一个配对
然后后面的话它只有一个双引号
所以说它会报错
所以说啊我们这里的话就可以使用我们的斜杠
对它进行一个转移
那接下来做的事情呢就是build with python
大家看到
那目前的话我们的字符串里面就有个双引号啊
还有的话就是啊当我们在这里面去
但我们真的想去打这个斜杠的时候
大家就会发现他这里的话它会报错
那这是什么意思呢
因为他尝试着对我们中文的一个一
进行一个转移
但是发现的一它是不能进行一个转移的
所以说当你运行的时候
它就会报错
所以说啊
我们这里只是简简单单的想去打印一下
这个斜杠
所以说我们的话就把这个斜杠进行一个转移
然后我们do or标标标的位置
然后python大家发现没错
那就是我们的转移支付
但实际上目前的话对大家帮助不大
所以说大家目前的话只需要知道
有这样的一个东西
但实际上还有其他的转移支付
大家可以自己进行一个了解
那接下来我要讲的是运算符的一个知识点啊
同样呢我们去声明一个变量
那我是第二个字符串
这里的话啊
我之前提到过说不同的运算符
它对不同的变量
也就是说不同类型的变量的话
它会有不同的一些功能
这里的话我们来试一下加号
在我们的我们的字符串类型里面
它起什么样的一个作用
那同样呢我们直接to build位置
这里多加了一个g to go with python
但发现它实际上是对我们的字符串
进行一个拼接
也就是说把我们的两个字符串给拼接了一下
起来没错
就这样简单
那接下来我要讲另一个啊运算符
那这个运算符呢是中括号
那它的作用呢是取我们啊
我们现在把这一行进行一个注释掉
那它的作用呢是取我们字符串中的啊
某些字符片段
这是什么意思呢
比如说我现在想取我们的第一个字符
也就是我们这个字符上面第一个字符
也就是我这个字符
那这里的话我们就可以输入零门做build with python
大家可以发现他直接去输入了我
那为什么是零不是一呢
因为啊大家可以看到它
实际上说他是第一个字符串
但是在我们的程序里面
或者你在编程的时候
基本上大部分的技术都是从零开始计数的
也就是说啊就非常简单嘛
就一般的话就是我们平时的话是123456
那在我们的程序里面的话就是0123456
那当我们想去我们的第二个字符的时候
我们就可以输入一
然后build with
那现在就是四
非常容易理解
那我们也可以通过我们的负数
那-1的话就是最倒数第一个字符串
我们直接build with派上来看一下
大家可以发现就会取出这个串
我们可以通过两个数字来取它的一些制服片段
那这是什么意思呢
比如说我现在想取
我是第一对
那这里的话我们就是我呢是第一个
让我们加上冒号
我们结尾的话大家数一下0123
就代表这个
那也就是说他是不会不会把我们这个
也就是说他只会取我是第一
那接下来我们运行一下
看一下效果
build with python被发现
那他就会把我们的从00~4
非常容易理解
那关于字符串的话
我这里的话就讲到这么多
那实际上还有很多内容啊
关于这两个类型还有很多内容
那由于要讲那些内容的话
首先我要给大家讲清楚啊
所以说啊我们先去讲一下关于函数
我们的类
那相关的知识点
再回来继续探讨啊
这些类型